سر سودای بی پایان نداره
سر سودای بی بایان دارا
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غن الغیث و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المونغه فی جمیع الآفا
ومنون علا عبادکا با ایناع الثمرا
و احی بلادکا ببلوغ الزهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
بسقیم من کنافه
دائم قذر و سندر
و بلند سریعن آجن
تو هی به ایما قد مات
و تردو به ایما قد فات
و تو خرجو به ایما هبه آد
و توسع بهی فیل اغوات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغان مجلجلان
قیره ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم از غنا قیثن مقیثا
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
ترد به النهیز
وتجبر به المهیز
اللهم از غناصقیان تسیل منه الذرام
وتملع منه الجبام
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخر
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به از زرع
و تدر به از زرع
و تزیدنا بهی قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
ولا تجعل برده علینا حسوما
ولا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارز
انک على کل شی غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو
روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر بندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است بازگردانی
و هرچرا روئیدنیست برویانی
و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپها آب جاری کنی
چاها را سرشار سازی جویها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نفر و رحمت را برده می دهد
موسیقی
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگی عبارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساید
از شبکه سر و سری رادیو معارف
دنبال میکنید و امروز هم
در حال شنیدن این برنامه هستید
آیدارم که انشاءالله در هر کجا که هستید
در سایی سر امن ایمان
دلاتون سرشار از ایمان
به خدای تابرگتالا باشه و روزفسون
بر این ایمان اضافه بشه
و انشاءالله همه ما
با رعایت تکالیف شرعی
با عمل به واجبات و ترک محرمات
با رسیدن به یک زندگی اخلاق مدار امشالله همه ما محب واقعی احلی بیت علیه مسلم باشیم
و خدای توریگتالا به ما کمک بکنه که رضائل اخلاقی رو از وجود خودمون پاک و برطرف بکنیم
استاد وجدتالسلام المسلمین محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم امشالله به این هدف زودتر برسیم
و در نهایت هم یک زندگی آلی و متعالی برای خودم بسازیم
و هم انشاءالله شایسته این نام منتظر امام زمان باشیم
و انشاءالله یک زندگی اخلاق مدار مبتنیه بر فضایل اخلاقی رو هم انشاءالله داشته باشیم
چند برنامه هست استاد فلا در خصوص زبان برای ما صحبت میکنن
آسیبهای زبان رو مطرح میکنن
علیه خصوص در چند برنامه گذشته موضوعی که با این مو مطرح کردن سرزنش و شماتتی هست که به عنوانی که رزیله اخلاقی مطرح میشه
سرزنش و شماتتی که گاهی وقتا ناشی از جهده، گاهی وقتا ناشی از نفاق و دروئیه
گاهی وقتا ناشی از بدبینی و بدعمل کردن به شریعته، ناشی از خبرکشی و بساطت جاهلانه در ابلاغ خود همین سرزنش و شماتت هست
ناشی از ادعای فهم و سواب داشتنه
ناشی از خودبرتربینی و خودپسندیه
ناشی از حسادت اداوت و دشمنی
اصابانیت و توندروی
و خدایی نکده گاهی وقتا ناشی از عادت در این رزیله هست
و بعضی وقتا هم ناشی از معاشرت با آدم های سرزنش کننده است
حاجه افنلا سلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت دونست
خواهش میکنم خیلی متشکرم
نکاتی دیگه در اختیار ما قرار میدهید
انشالله ما آمله به این نکات باشیم
تا بتونیم انشالله
یک زندگی اخلاق مدار رو بسازیم
همه مهمان در
زیافت اهل بیت علی مستقم هستیم
الحمدلله
حجاره اگه کسی خدایی نکرده
خدایی نکرده خدایی نکرد
این شماتت رو رهانه کنه
و دازه بهش
مثل بعضی ها فخ فروشی بکنه
و بگی آما همین همین جوری هستم
من آدم به اسطلاح روکی هستم
و این جوری دوست دارم همه رو
تربیت بکنم
آقبتی آثاری
مثل هر
رزیلتی برا خودش
آثار و عواغه بیداره
اونطا من آثار رو در دو
قسمت تقسیم کردم آثار
شماتت در روح و روان
کسی که شماتت
میشه و آثار
و عقوبت شماتت برای کسی که شماتت
فاعل شماتت
بله شماتت میکنیم
مقدمتا ارز میکنم آقا امیر المومنین فرمودن
اگه عقوبت دوتا باشه
حتما یکیش اتابه
حتما یکیش همین سرزنشه
و چقدر دردناکه که
آقا امیر المومنین سلام الله علیه
اون رو نقدن اقاب دونستن و عذاب و رنج و اطاب دونستن
خب مطابق با این روایت بفرمایید که چه در دنیا چه در آخرت
خب مورد اول رنج شدید
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
از تقریب اشد و منمز از زرب سرزنش دردش از درد کتک بیشتری
و باز اینجور هم نقش شده که اعادت و تقریب
کسی بیاد همین رو تکرار کنه
خب قاعدتا باید دردش بیشتر بشیم
یاداوری ارزم کنم اگر ما تکرار کنیم و اصرار کنیم
خلاف تعالیم و آموزهای روایی از جمعه دستور آقا امیر المؤمنین
بیاییم سرزنش رو و سرکوف رو تو خونه خانواده
در باره بچه ها تو مدرسه
تکرار کنیم
بلایی به سر اعتماد به نفس بچه ها میاره
که ظاهر و باطن کل زندگی
و سرنوشتشون رو درگیر میکنه
حقیده، اخلاق، رفتار، حرکات، سکنات
حرف، زبان، لکنت بفرمایید
خیلی خیلی اثر تلخی داره
اینه که آقا امیرال مومنین فرمودن
که اصرار نداشته باشید
و یادتون باشه قبلن دو قسمت حکم بود فکر کنم
اونجا خونده بودیم و ایاکن تو کرررل عطب
بله بله
مبادا اتحاب و سرزنش رو تکرار کنید
اصلا باید به نظرم دوره گذاشت
و اگنایی که قراره
بعضی از چیزها و بعضی از مسئولیتها
یا مسئولیت آموزش رو به احده بگیرن
دوره ببینن یاد بگیرن که
در اتحاب تکرار نداشته باشن
و بلد باشن
و آموزش دیده باشه
و از جمله اینجا که
آقا امیر المومنین
سلام الله
علی فرمودن که اعادت و تغری
تکرار سرزنش
دردش
از درد کتک بیشتر
و آثار بدی رو که با خودش داره
غیر قابل انکار
توی جامعه از بعضی از بچه ها
دیدیم دیدیم که
بعضی از پدرها و مادرهای مدعی
چه بلایی سر بچه هاشون
فرمودن واسطه در شماتت
درد مزاف و مزاعف به حساب میاد
آقا امیر المومنین فرمودن
من بلغه که اشتمک
خبرکشی که خبر سرزنش دیگری
رو از تو به تو میرسونه
فقط شتمک
اون جدا اینی که الان خبرکشی کرده
و سرکفت دیگران رو اوورده
اینجا داره برای شما میگه
خود این سرکفته
خود این شماتته
فرمودن که من بلغه که شتمک
هرکس خبر کشی کرد
سرزنش دیگری رو از تو به تو رسونده فقط شتمک
خود این اومده تو رو شماتت کرده
آن سرزنش که کرد تو را دوست حافظا
بیش از گلیم خیش مگر پاکشیده
و باز اینجا یاد کنیم همون حرفی رو که
در مقدمه گفتیم که
اصل شماتت مزموم نیست
بله چه وصاش ماتد که دردناک نباشه
آمیر المومنین فرمودن قدیان جعول ملام
گای اوقات خود همین ملامت مفید فایده است
این عدیث رو اکاش همون اول میخوندیم که یادم رفت و اونجا براتون قراعد نکردم
ملوم میشه هستش ماتد در جاش
اگه جاش باشه با رایات اندازه و حدابش اشکال نداره
بلکه لازمه و زرار نداره
مفیدم هست
باست اکرار میکنیم
اگه جاش باشه و به اندازه باشه
و با آدابش
حتی یه جایی آدمه توی ایک از برنامه ها
شما فهم دید که
یکی هم راهکار ها
این آدم بعدی اکتابه رو جلو آینه
خودشو مورد خطاب و اطاب قرار داد
بله بله
تو سلوک ارفانی و معنوی و باطنی
خیلی کار میرسه
این حدیث نفس
و آدم به نفس اماره خودش تشر بری
توی آثار امام راهل دیدم و بعضی از بزرگان
از جمعه مرحوم آیت الله
میرزا جواد ملکی تبریزی رزوان الله تعالی
و از جمعه امام راهل که
وسطای نوشتهاشون کتابهاشون
یه توبیخاتی با نفس اماره دارن
و تشرهایی رو دارن
دومین اثری که روی روحیه یک کسی که شماعتت میشه میگذاره همین شماعتت و سرزنش
فرمودن که لجاجت رو زیاد میکنه
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
الافراتف الملامه یشب و نار لجاجه
درسته
باعث افروخت شدن آتش لجاجت میشه
و اثار ثبوت که روی روحیه یه فردی که شما تطمیشه میگذاره
اینه که جرعت بر گناه رو درش زیاد میکنه
و باعث تکرار اشتباه و خطای اون میشه
اثار چارم تأثیر سرزنش رو کم میکنه
یعنی توقع نداشته باشیم وقتی افراد کردیم و تکرار کردیم
دفعه بعد که به جا هم سرزنش میکنیم اثر داشته باشیم
آبا امیر المؤمنی سلام الله
علی فرمودن
ای یا کن تو کرررال عد
فه ان نزالک یوغری به زنب
چون این کار اونو به گناه تحریک میکنه
و یوهبونال عد
و تأثیر اتاب و سرزنش رو کم میکنه
و فرمودن که ازا آتبتف هستبق
در شما تزیاد روی نکن
هر وقت اتاب میکنی
سود رد شو
بله
توی اتاب نمون
از زبانت استفاده کردی
از زبان بدنت استفاده نکن
درست
از زبان بدنت استفاده کردی
تون ارتباط مالی دواره ادامهش ندهد
ایند بفرمایی
به دیگران نگو
جای دیگه با واسطه بی واسطه
تشدیدش نگو
از آها تبتف استبر
هر وقت اتاب کردی
سود رد شو
آقا امیر المومنین میفهم
یعنی همه اتاب رو
یه جا خرج نکن
تهش بذار یه چیزی بمونی
چرا چون بعدن باز به اتاب
نیاز داری
و
با یک اتاب
راه و پل دوستی
رو خراب نکن
پل پشت سر تا خراب
آره بذاری یک رسنی یک نخی یک تاری بمانه
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
ازازمم تفخت هست
هر وقت کسی رو که باید مزمت کنی
مزمت کندی
یا مزمت میکنی به اندازه مزمت کن
فخت هست
به اندازه باشی
خوب
آثار شما تد در روح و روان کسی که شما تد میشه رو گفتیم
قسم دوم آثار و عقوبت شماعتت برای کسی که شماعتت می کنه
دو روایت رو به عنوان مقدمه بخونم بعد وارد عقوبت می شیم
فرمودن که عواقب بدی در انتظار آدمیه که به شماعتت دیگران مشغوله و مشغول می شه
آقا امیر المومنین فرمودن
ای یا که انتکون علن ناس تا هنن ول نفس کم مت هنن
فرمودن فتعظمه علی کل و حوبه
چون عواغه به بدی در انتظارت با این کارید
و تو رمل مسوبه
و تو با ورود در شماتتی که جاش نیست
از ثواب شماتت درست محروم میشی
درسته
تو رو از پاداش و ثواب هم محروم میکنه
و فرمودن بعضی جا که اگه وارد شماتت شدی
پا به فرار بذار
نیست
خیلی مهم ما
فرمودن اگری به این شخص کریمی احانت کردی نهیست
به خاطر اون آقابتی که در انتظارتی
خیلی تلخاره
یادمه نمیدونم داستان مالکیه
اینکه از بزرگان بود و اهل معرفت بود
کسی اومد سر کلاس
یه خورده گرفته بود
استاد فهمید که تو کوچه چه اتفاقی افتاده
ظاهران یه گاریچی با عصبش داشت میومد رد بشه
تازیانشو که گرفت
زد به همین طلبهی که داشت می اومد سر کلاس
و اون هیچی نگفت
اون نابجا زده بود
یعنی یه بد و بیرام گفته بود
یه تشریم زده بود
این هیچی نگفت
وارد کلاس شد استاد فهمید
که از بزرگان بود و اهل معرفت بود
منتقد شده بود
بعد رو کرد گفت ای کاش که یه چیزی می گفتی
چون جلوتر اسبش رحم کرد
و گاری افتاد
و اون سوار از گاری افتاد
و مسئله دار شد
حالا یا زخمی شد یا از دنیا رفت
گفت ای کاش که یه چیزی میگفتی
آقا امیر المومنین فرمودن
اگر به یک کریمی احانت کردی
برحضر باش
و اگر به یک آدم بردباری
اومدی
یه چیزی گفتی
دلریشش کردی و مجروح کردی
فرار کن
و فرمودن که اگر
با یک آدم شجاع مواجه شدی
و اون رو به درد
ووردی پا به فرار بزار
این توصیه آقا امیر المومنی به نظرم به خصوص برای جنگ خیلی مناسبت داره
اینجور خیال نکن که بتوانی با یک شجاع مواجه بشی
یک چیزی بگی و در بری
هل ایهال اون داستانی که گفتیم اگرم با اینجا چندان ارتباط نداشته باشه
آقا موزنده هست
آره آره
و آدم موازه به زبان خودش باشه
و حواستش به حرف هایی که از دهنش در میاد باشه
اما عقوبت اول
اگه اجازه بفهمید تو برنامه بعد
خب انشاءالله
در خدمتون
خیلی متشکرم
امروز استادفالله برای ما
آثارا عواقب اون کسی که
شما تتنیشه
مورد شما تت قرار میگیره
رو برای ما مطرح کردن
هست به روایات اون کسی که مورد شما تت
قرار میگیره دوچار رنگش
شدید یک درد بسیاری
میشه
موجب زیاد شدن لجاجت در اون میشه
موجب زیاد شدن جرعت بر انجام گناه در اون میشه
باعث میشه که تأثیر سرزنش در اون از بین بره
ترسیر سرزنش در اون کم بشه
و دیگه اگر سرزنش کننده ی دیگه هم حتی بخواد اون رو
یک نهی از منکری داشته باشه
خیلی برایش تأثیر نداشته باشه
و همه ی اینها رو باید حواسون باشه
آقابتیست که در انتظار کسی که مورد سرزنش قرار میگیره
و یک نکته هم مقدمتن گفتن که اگر کسی خدایی نکرده خدایی نکرده خدایی که نکرده
دیگرانو مورد تعنیب و سرزنش قرار میده
حسف فهمش از تنمیر علیه السلام زود فرار بکنه و زود از اونجا بره
که یک آقابت سخت و یک فرجام سخت در انتظار است
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رضا
اللهم صلی علی
حدی ابن موسر رضا المرتضا
اللهم صلی علی ابن موسی رضو المرتب
موسیقی
اصدیق شهید
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته